Inventée par le professeur Richard Bellman, la programmation dynamique permet de résoudre au moyen d’un ordinateur tout problème d’optimisation dont la fonction objectif se décrit comme la somme de fonctions monotones non-décroissantes des ressources. Concrètement, cela signifie que l’on va pouvoir déduire la solution optimale d’un problème à partir d’une solution optimale d’un sous problème. On appelle algorithme glouton un algorithme qui suit le principe de faire, étape par étape, un choix optimum local, dans l’espoir d’obtenir un résultat optimum global. Dans les cas où l’algorithme ne fournit pas systématiquement la solution optimale, il est appelé une heuristique gloutonne.